Bite!
Gigit!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
A violent exotic species,
Sesosok spesies eksotis yang keji,
an annoying new inhabitant in the lake,
penghuni baru dalam danau yang menyebalkan
and the unexpected connection of a man wanting to breed them.
dan hubungan tak terduga seorang pria yang ingin membiakkan mereka.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Beika Central Park"
"Taman Pusat Beika"
What's up?
Ada apa?
-Officer Takagi! -Officer Takagi!
-Petugas Takagi! -Petugas Takagi!
Oh, it's you guys.
Oh, kalian.
Are you investigating a case?
Apa kau sedang menyelidiki sebuah kasus?
Yeah.
Ya.
At the Fukurokouji residence over there.
Di kediaman Fukurokouji di sana.
Late last night...
Semalam..
Robber!
Perampok!
So he got away just like that.
Jadi, dia lolos begitu saja.
The amount stolen was three million yen.
Jumlah yang dicuri adalah tiga juta yen.
The robber had gloves on, so we couldn't get any fingerprints.
Perampok itu memakai sarung tangan, jadi kami tak bisa mendapat sidik jari.
He also wore a mask, so we don't know what he looks like either.
Dia juga mengenakan masker, jadi kami juga tak tahu rupanya.
The only clue we have is that he is tall and skinny.
Satu-satunya petunjuk yang kami miliki adalah dia tinggi dan kurus.
We're trying to get clues as to where he may have fled
Kami berusaha untuk mendapat petunjuk ke mana dia kabur
and are looking for witnesses.
dan mencari saksi mata.
I guess you won't be needing the Youth Detective Squad's help, then.
Maka, kurasa kau takkan membutuhkan bantuan Kelompok Detektif Cilik.
Yeah, a burglary is a case that should be handled by the police.
Ya, sebuah perampokan adalah kasus yang harus ditangani oleh kepolisian.
-Yeah. -Let's hurry and go to Beika Central Park!
-Ya. -Ayo bergegas ke Taman Pusat Beika!
At Beika Central Park, they're...
Di Taman Pusat Beika, mereka...
They're working on that thing
Mereka sedang mengerjakan hal itu
that was reported to the city hall this morning.
yang dilaporkan ke balai kota pagi ini.
Please stand back! It's dangerous!
Tolong mundur! Bahaya!
Stand back from the lake a little more!
Mundur dari danau sedikit lagi!
Where is it? Is it really here?
Di mana itu? Apakah benar di sini?
Don't push, Genta!
Jangan mendorong, Genta!
Even you're afraid of it, Conan.
Bahkan kau takut, Conan.
There it is!
Itu dia!
Over here, over here!
Di sini, di sini!
There, there!
Itu, itu!
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
That's an alligator snapping turtle.
Itu adalah kura-kura gertakan buaya?
Alligator snapping turtle?
Kura-kura gertakan buaya?
"Lakeside Mystery"
"Misteri Tepi Danau"
I wonder if someone kept it as a pet?
Aku penasaran apa seseorang memeliharanya sebagai hewan peliharaan?
It's a turtle that didn't originally exist in Japan.
Itu seekor kura-kura yang aslinya tidak ada di Jepang.
So I think the owner secretly disposed of it
Jadi, kurasa pemiliknya diam-diam membuangnya
because the turtle was hard to keep.
karena kura-kura itu sulit untuk dipelihara.
It is called the alligator snapping turtle
Itu disebut kura-kura gertakan buaya
and it lives mainly in North America and Mexico.
dan tinggal sebagian besar di Amerika Utara dan Meksiko.
It has an aggressive character and strong jaws.
Dia memiliki karakter agresif dan rahang yang kuat.
It can easily bite off the finger of a human being.
Itu bisa dengan mudah menggigit putus jari manusia.
No one should keep something so dangerous as pets.
Seharusnya tak ada yang memelihara hewan berbahaya itu sebagai peliharaan.
In this world, to each is his own.
Di dunia ini, masing-masing kesukaan.
There are people who fill empty spaces in their hearts
Ada orang-orang yang memenuhi ruang kosong dalam hati mereka
by keeping things like them as pets.
dengan merawat hewan-hewan seperti mereka sebagai peliharaan.
What a lonely person.
Orang yang kesepian.
I wonder if there are people who aren't lonely?
Aku penasaran apa ada orang yang tidak kesepian?
I wonder if that's the reason why reptiles are popular now?
Aku penasaran apakah itu alasan kenapa reptil populer sekarang?
Well, I don't really like reptiles.
Yah, aku tidak begitu suka reptil.
But it's not that I don't understand how people that raise them feel.
Tapi bukannya aku tak paham perasaan orang-orang yang memeliharanya.
Everyone is free to keep what they want.
Semua orang bebas untuk memelihara apa yang mereka mau.
But to dispose of the animal is too irresponsible.
Tapi untuk membuang hewan itu terlalu tidak bertanggung jawab.
That's right.
Itu benar.
Yeah, letting an animal that doesn't originally exist in Japan go free,
Ya, melepaskan seekor hewan yang bukan berasal dari Jepang
could throw the original ecosystem off balance.
bisa merusak ekosistem alam.
So it is an unforgivable action.
Jadi, itu tindakan yang tak bisa dimaafkan.
Isn't it good that there's more of these animals?
Bukankah bagus ada lebih banyak hewan ini?
No, that's not the point.
Tidak, bukan itu intinya.
But we can't just leave the alligator snapping turtle here!
Tapi kita tak bisa meninggalkan kura-kura gertakan buaya itu di sini!
Let's go and track down the person
Ayo pergi dan lacak orang
who disposed of such an dangerous animal!
yang membuang hewan berbahaya itu!
-Yeah. -That's right.
-Ya. -Itu benar.
It's the mission of the Youth Detective Squad!
Itu adalah misi Kelompok Detektif Cilik!
But how?
Tapi bagaimana?
Always fighting for justice, the Youth Detective Squad.
Selalu membela keadilan, Kelompok Detektif Cilik.
Huh?
Hah?
Let's do this, then.
Maka, ayo kita lakukan ini.
I'm sure we'll be able to track down the owner,
Aku yakin kita akan bisa melacak pemiliknya,
if we check the pet shops one after the other.
jika kita memeriksa toko hewan satu per satu.
Since the alligator snapping turtle have a big appetite,
Karena kura-kura gertakan buaya punya selera makan yang besar,
the owner must've frequently go to the pet shop
pemiliknya pasti sering mendatangi toko hewan
to buy feed such as little fish or crawfish.
untuk membeli pakan seperti ikan-ikan kecil atau udang.
Did I hit the bull's eye?
Apa aku benar?
I see. Let's do that.
Begitu. Ayo kita lakukan itu.
You're smart.
Kau pintar.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
You're the one who got rid of the alligator snapping turtle, right?
Kaulah yang membuang kura-kura gertakan buaya itu, bukan?
I finally have a boyfriend.
Aku akhirnya punya seorang kekasih.
But...
Tapi...
He didn't like reptiles, right?
Dia tidak suka reptil, bukan?
Yes.
Ya.
After that, things just got complicated.
Setelah itu, keadaan menjadi rumit.
But it's good
Tapi bagus
that you found someone to fill the empty space in your heart, isn't it?
yang kau menemukan seseorang untuk isi ruang kosong dalam hatimu, bukan?
But no matter what the reason,
Tapi apapun alasannya,
disposing of an animal is...
membuang seekor hewan...
Huh? Haibara?
Hah? Haibara?
I just remembered that there's something I have to do, so count me out.
Aku baru ingat bahwa ada yang harus kulakukan, jadi aku tidak ikut.
Where is it?
Di mana itu?
-It got away! -No doubt about it.
-Dia kabur! -Tidak diragukan lagi.
He's my pet turtle, Kamejiro.
Dia kura-kura peliharaanku, Kamejiro.
Are you the owner of that alligator snapping turtle?
Apa kau pemilik kura-kura gertakan buaya itu?
Excuse me.
Permisi.
My name is Nihonmatsu.
Namaku Nihonmatsu.
I live in an apartment on 3-chome.
Aku tinggal di apartemen di 3-chome.
Yesterday, when I took my eyes off him for a moment, he fled.
Kemarin, ketika aku melepaskan pandanganku darinya sesaat, dia kabur.
I had no idea he would come this far.
Aku tidak tahu dia akan pergi sejauh ini.
Please catch him as soon as possible
Tolong tangkap dia secepatnya
and return him back to me.
dan kembalikan dia padaku.
Just what is that man talking about?
Apa yang pria itu bicarakan?
That turtle is mine.
Kura-kura itu milikku.
A turtle with more than one owner.
Seekor kura-kura dengan lebih dari satu pemilik.
Very interesting.
Sangat menarik.
Hey, hey.
Hei, hei.
Is that turtle really yours?
Apa kura-kura itu sungguh milikmu?
I couldn't possibly made a mistake.
Aku tak mungkin membuat kesalahan.
After all, it's such a rare turtle.
Lagipula, itu kura-kura yang langka.
But it's strange.
Tapi aneh.
That lady over there is saying that she left the turtle here yesterday.
Wanita itu mengatakan bahwa dia meninggalkan kura-kuranya di sini kemarin.
Huh?
Hah?
I didn't think the real owner would appear.
Kurasa pemilik aslinya tidak akan muncul.
Why'd you say it was your turtle?
Kenapa kau mengatakan dia kura-kuramu?
Well, you see, the reason is...
Yah, kau tahu, alasannya adalah...
I want to atone my wrongdoings.
Aku ingin menebus kesalahanku.
Atone your wrongdoings?
Menebus kesalahanmu?
I bought a red-eared slider at a fair when I was a child.
Aku membeli kura-kura telinga merah di sebuah pameran ketika aku kecil.
But I gradually got tired of taking care of it everyday.
Tapi aku menjadi lelah merawatnya setiap hari.
I eventually disposed of it in a nearby swamp.
Aku pada akhirnya membuangnya di rawa-rawa terdekat.
But I regretted what I did all these years.
Tapi aku menyesali perbuatanku selama ini.
And when I heard that a alligator snapping turtle was found by this lake,
Dan ketika kudengar kura-kura gertakan buaya ditemukan di danau ini,
I was sure that someone left it.
aku yakin seseorang meninggalkannya.
The turtle isn't to blame, so I felt sorry for it.
Kura-kura itu tak bisa disalahkan, jadi aku merasa kasihan padanya.
That's why I was thinking of taking the turtle home with me and keep it.
Itu sebabnya aku berpikir membawa kura-kura itu pulang dan merawatnya.
I want to make up for abandoning my red-eared slider away in the past.
Aku ingin menebus telah membuang kura-kura telinga merahku di masa lalu.
Is that right?
Apa itu benar?
Such a good person.
Orang yang baik.
Please give your turtle to me, Ms. Kimata.
Tolong berikan kura-kuramu padaku, Nn. Kimata.
I will take good care of it.
Aku akan merawatnya dengan baik.
Please consider it.
Tolong pertimbangkan.
Of course. I'd like you to do just that.
Tentu saja. Aku ingin kau melakukan itu.
Please keep it for me.
Tolong rawat dia untukku.
Thank you.
Terima kasih.
Of course. Of course.
Tentu saja. Tentu saja.
How lucky, Mr. Nihonmatsu.
Sungguh beruntung, Tn. Nihonmatsu.
There couldn't have been a happier ending for the turtle, too.
Tak ada akhir yang lebih bahagia untuk kura-kura itu juga.
It really found the best possible owner. Right, Conan?
Dia menemukan pemilik terbaik. Benar, Conan?
Well, yeah...
Yah, begitulah...
-Maybe they... -Maybe they...
-Mungkin mereka... -Mungkin mereka...
I'm sorry, excuse me.
Maafkan aku, permisi.
You got the turtle!
Kau menemukan kura-kura itu!
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
Look.
Lihat.
There are...
Ada...
Alligator snapping turtle?
Kura-kura gertakan buaya?
There's one on this side, too!
Ada satu di sisi sini juga!
There's another one on this side, too!
Ada satu lagi juga di sisi sini!
Which means there are...
Yang artinya ada...
Four in total?
Empat?
What's with this lake?
Ada apa dengan danau ini?
Mr. Nihonmatsu, which one is your turtle?
Tn. Nihonmatsu, yang mana kura-kuramu?
Well...
Yah...
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let me take all the alligator snapping turtles in this lake home with me.
Biarkan aku membawa semua yang ada di danau ini pulang.
All of them?
Semuanya?
What?
Apa?
Well, all the turtles have been abandoned.
Yah, semua kura-kura itu telah dicampakkan.
I feel sorry for them.
Aku merasa kasihan pada mereka.
Mr. Nihonmatsu.
Tn. Nihonmatsu.
You're really a kind person, aren't you?
Kau sungguh orang yang baik, ya?
There's no need to cry.
Tidak perlu menangis.
Huh? That finger.
Hah? Jari itu.
What happened?
Apa yang terjadi?
Well, this really is nothing.
Ya, ini bukan apa-apa.
All right!
Baiklah!
Caught the first one!
Tangkap yang pertama!
Be careful. That's how they are.
Hati-hati. Mereka memang begitu.
He bites at you suddenly like that.
Dia menggigitmu tiba-tiba seperti itu.
How scary.
Sungguh menakutkan.
But the more you look at it, the cuter it looks.
Tapi semakin kau melihatnya, semakin imut mereka.
I love turtles after all.
Aku memang menyukai kura-kura.
That's probably because you used to keep a red-eared slider before.
Mungkin karena kau dulu memelihara kura-kura telinga merah sebelumnya.
Yeah, that's probably why.
Yah, mungkin itu sebabnya.
That turtle was cute and beautiful, too.
Kura-kura itu imut dan cantik juga.
The shell would get greener and more vivid as it grows.
Cangkangnya akan semakin hijau dan semakin jelas selagi dia tumbuh.
This man...
Pria ini...
What?
Apa?
You mean, that man?
Maksudmu, pria itu?
What about him that you can't believe, Conan?
Ada apa tentangnya yang tak bisa kau percaya, Conan?
Everything.
Semuanya.
For example, the red-eared slider
Contohnya, kura-kura telinga merah
has a vivid green shell only when it's young.
punya cangkang hijau hanya ketika masih muda.
The shell gets darker as it grows.
Cangkangnya semakin gelap selagi dia membesar.
It was beautiful, too.
Itu juga cantik.
The shell would get greener and more vivid as it grows.
Cangkangnya akan semakin hijau dan semakin jelas selagi dia tumbuh.
It's just not possible.
Itu tidak mungkin.
If he really kept a turtle, that's something he should know.
Jika dia sungguh memelihara kura-kura, itu hal yang seharusnya dia ketahui.
Which means that he lied?
Yang artinya dia berbohong?
He lied about throwing the turtle away in the swamp, too?
Dia berbohong tentang membuang kura-kura di rawa-rawa juga?
That's right.
Itu benar.
The story about him wanting to make up to the turtle is a lie, too.
Kisah tentang dia mau menebus perbuatannya pada kura-kura itu juga bohong.
I may as well add
Aku mungkin juga menambahkan
that he doesn't think turtles are cute at all.
bahwa dia tidak berpikir kura-kura itu imut sama sekali.
On the other hand, it seems as if he has a grudge against turtles.
Di sisi lain, tampaknya dia punya dendam terhadap kura-kura.
That's how they are.
Mereka memang begitu.
He bites at you suddenly like that.
Dia menggigitmu tiba-tiba seperti itu.
Everything's a lie.
Semuanya bohong.
Then why does he want to take all of the turtles with him?
Lalu kenapa dia ingin membawa semua kura-kura itu?
Is he going to be taken to the castle under the sea for having saved them?
Apa dia akan dibawa ke kastil di bawah laut karena telah selamatkan mereka?
Hey, hey.
Hei, hei.
I got it.
Aku mengerti.
I know what Mr. Nihonmatsu is up to.
Aku tahu apa yang Tn. Nihonmatsu rencanakan.
I'll unmask his real character.
Aku akan membuka karakter aslinya.
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Genta, will you keep an eye on that man?
Genta, bisakah kau mengawasi pria itu?
-Conan! -Conan!
-Conan! -Conan!
What kind of person he is?
Orang macam apakah dia?
He doesn't seem like a bad person,
Dia tidak tampak seperti orang yang jahat,
but debt collectors come to see him everyday and he hasn't pay his rent.
tapi penagih hutang datang setiap hari dan dia belum membayar sewanya.
As far as I'm concerned, he's a troublesome tenant.
Setahuku, dia penyewa yang bermasalah.
He seems to be having financial problems.
Dia tampaknya memiliki masalah keuangan.
It's hard to think he has enough money to keep those turtles.
Sulit untuk berpikir dia punya cukup uang untuk memelihara kura-kura itu.
A lot of money will be needed.
Banyak uang akan dibutuhkan.
Maybe he don't intend to keep, but to sell them off and make money?
Mungkin dia tak berniat memelihara, tapi menjualnya dan menghasilkan uang?
No, the normal range for the turtle is 4,000 yen to 8,000 yen each.
Tidak, harga rata-rata kura-kura itu adalah 4,000 hingga 8,000 yen seekor.
Even if he sell all four turtles, he wouldn't be able to pay rent.
Walau dia menjual keempat kura-kura itu, dia takkan bisa membayar sewanya.
It's not to sell them, then.
Maka, bukan untuk menjualnya.
He must have a different reason for wanting to have them.
Dia pasti punya alasan lain menginginkan mereka.
We've caught the second one!
Kami tangkap yang kedua!
But if you plan on keeping all four,
Tapi jika kau berencana memelihara keempatnya,
what about an aquarium for them?
bagaimana dengan akuarium untuk mereka?
That's right. I'll have to get one ready right away.
Itu benar. Aku harus segera menyiapkannya.
Please contact me after you have caught all four of them.
Tolong hubungi aku setelah kau menangkap keempatnya.
I'll come back again.
Aku akan kembali lagi.
So far everything is going well.
Sejauh ini semuanya berjalan lancar.
But I thought there was going to be only one turtle.
Tapi kupikir hanya akan ada satu kura-kura.
Turns out that there's four of them.
Ternyata ada empat ekor.
He's sighing.
Dia mengeluh.
It seems like he only wanted one alligator snapping turtle of the four.
Tampaknya dia hanya menginginkan satu dari keempat ekor itu.
But he doesn't seem to know which turtle is the one he wants.
Tapi dia tidak tahu kura-kura mana yang dia inginkan.
That's why he had no choice but to take all of the turtles.
Itu sebabnya dia tak punya pilihan selain mengambil keempatnya.
He just wants one turtle out of the four?
Dia hanya ingin satu dari empat ekor itu?
I'm sure that there's something special
Aku yakin ada sesuatu yang spesial
about that one turtle that he wants.
tentang satu kura-kura yang dia inginkan itu.
I know.
Aku tahu.
It's one million yen including the interest and all, right?
Satu juta yen termasuk bunga dan lainnya, bukan?
I've already got the money.
Aku sudah siapkan uangnya.
It's just that I can't get a hold of it yet.
Hanya saja aku belum bisa mendapatkannya.
One million?
Satu juta?
I'll be able to give you back the money either today or tomorrow.
Aku akan bisa mengembalikan uangmu entah hari ini atau besok.
I hope you know what's going to happen if you don't keep your word.
Aku harap kau tahu apa yang akan terjadi jika kau tidak menepati janjimu.
I wish they would catch the turtles quick.
Aku harap mereka lekas menangkap kura-kura itu.
What did he mean by that just now?
Apa maksudnya barusan?
I guess it means that he'll be able to pay his debts back
Kurasa artinya dia akan bisa membayar hutang-hutangnya
if he gets the alligator snapping turtle that he's after.
jika dia mendapatkan kura-kura gertakan buaya yang dia incar.
How does that turtle connect with one million yen?
Bagaimana kura-kura itu terkait dengan satu juta yen?
I got it!
Aku mengerti!
Maybe there's some kind of map on the shell of the turtle?
Mungkin ada semacam peta pada cangkang kura-kura itu?
Like the place that gold and diamonds are hidden?
Seperti tempat emas dan berlian disembunyikan?
Hey, Genta.
Hei, Genta.
Who, when and for what reason would someone draw a map like that?
Siapa, kapan dan untuk alasan apa seseorang menggambar peta seperti itu?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
Let me help you, granny.
Biarkan aku membantumu, nenek.
Genta ran off just in the nick of time.
Genta lari dalam sekejap.
We've caught the third one!
Kami sudah tangkap yang ketiga!
Just one more to go.
Satu lagi.
Alligator snapping turtle and one million yen...
Kura-kura gertakan buaya dan satu juta yen...
What is it?
Apa itu?
Maybe this is...
Mungkin ini adalah...
Remember what Officer Takagi was saying this morning?
Ingat apa yang Petugas Takagi katakan pagi ini?
The robber last night had gloves and a mask on.
Perampok semalam mengenakan sarung tangan dan masker.
I'll go look for Officer Takagi!
Aku akan mencari Petugas Takagi!
-Ayumi! -It's not confirmed that these are the robber's, though.
-Ayumi! -Belum dikonfirmasi bahwa ini adalah milik perampoknya.
But as far as the time is concerned, it matches.
Tapi perihal waktu, itu cocok.
Although it rained a bit last night, this isn't wet.
Walau semalam sedikit hujan, ini tidak basah.
Which means that these were burnt after it stopped raining.
Yang artinya ini dibakar setelah hujan berhenti.
That's between late last night to early this morning.
Itu antara semalam hingga pagi ini.
I see.
Begitu.
That means, it's possible that these belong to the robber last night?
Itu berarti, mungkin ini milik perampok semalam?
After stealing three million yen from a certain house,
Setelah mencuri tiga juta yen dari rumah tertentu,
he ran in here.
dia lari ke sini.
And he got rid of the things he used.
Dan dia membuang barang-barang yang dia gunakan.
Maybe the two cases are connected in some way.
Mungkin kedua kasus itu terkait.
The two cases?
Kedua kasus?
Last night's robbery
Perampokan semalam
and Mr. Nihonmatsu wanting to get hold of the turtles in the lake.
dan Tn. Nihonmatsu yang ingin mendapatkan kura-kura di danau.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
What?
Apa?
Are you saying that the man called Nihonmatsu
Apa maksudmu pria yang bernama Nihonmatsu
is the one who robbed the house last night?
adalah orang yang merampok rumah semalam?
Yeah. You said that the robber was tall and skinny, right?
Ya. Kau bilang perampok itu tinggi dan kurus, bukan?
Well, I did.
Ya, benar.
He's tall and skinny, too.
Dia juga tinggi dan kurus.
Besides, he said...
Di samping itu, dia mengatakan...
I'll be able to give you back the money either today or tomorrow.
Aku akan bisa mengembalikan uangmu entah hari ini atau besok.
Furthermore, there's a bandage around his finger.
Terlebih, ada perban di sekitar jarinya.
He probably wounded his finger
Dia mungkin melukai jarinya
when he tried to get rid of the evidence here.
ketika dia berusaha untuk mengenyahkan bukti di sini.
That's how they are.
Mereka memang begitu.
He bites at you suddenly like that.
Dia menggigitmu tiba-tiba seperti itu.
I think he was bitten by the alligator snapping turtle.
Aku rasa dia digigit oleh kura-kura gertakan buaya itu.
But there's one thing that I still can't figure out.
Tapi ada satu hal yang masih tidak kupahami.
I get it.
Aku mengerti.
You can't figure out why he wants to take the turtles home with him, right?
Kau tak tahu kenapa dia ingin bawa kura-kura itu pulang bersamanya, bukan?
-I've figured it out! -What?
-Aku sudah mengetahuinya! -Apa?
Listen. Last night, he stole the money and fled here.
Dengar. Semalam, dia mencuri uang dan kabur ke sini.
He took off his mask
Dia melepaskan masker
and gloves
dan sarung tangannya
because he wanted to burn the evidence here.
karena dia ingin membakar bukti di sini.
But just then...
Tapi kemudian...
The alligator snapping turtle that bit his finger saw his face.
Kura-kura gertakan buaya yang menggigit jarinya melihat wajahnya.
But it turned out that there were four alligator snapping turtles here.
Tapi ternyata ada empat kura-kura snapping alligator di sini.
He couldn't tell which turtle saw him, so he...
Dia tidak tahu yang mana yang melihatnya, jadi dia...
Conan, if he's the robber,
Conan, jika dia perampoknya,
he should already have gotten hold of the three million yen.
dia seharusnya sudah mendapatkan tiga juta yen.
Yet, why is it that he still can't pay back his debts?
Namun, kenapa dia masih tak bisa membayar hutangnya?
Yeah, that's the question.
Yah, itu pertanyaannya.
This is the fourth and last one!
Ini yang keempat dan terakhir!
Hey, wait for me!
Hei, tunggu aku!
You want to find the guy from this morning who told us about the turtles?
Kau ingin temukan pria yang beritahu kami soal kura-kura itu?
He didn't say his name but he sounded young.
Dia tidak menyebutkan namanya tapi dia terdengar muda.
It's probably him.
Mungkin dia.
He asked the City Hall to do it since he couldn't catch the turtle himself.
Dia minta Balai Kota melakukannya karena dia tak bisa menangkapnya sendiri.
But why does he need the alligator snapping turtle so badly?
Tapi kenapa dia membutuhkan kura-kura gertakan buaya itu?
I've already got the money.
Aku sudah siapkan uangnya.
It's just that I can't get a hold of it yet.
Hanya saja aku belum bisa mendapatkannya.
So why can't he get a hold of the money?
Jadi, kenapa dia tak bisa mendapatkan uang itu?
Last night, one of these turtles bit that person's finger.
Semalam, satu dari kura-kura ini menggigit jari orang itu.
But that doesn't explain everything.
Tapi itu tidak menjelaskan apapun.
It's so big! Anything would fit into it.
Itu sangat besar! Semuanya bisa masuk ke dalam.
Be careful, Shu. It's dangerous!
Hati-hati, Shu. Itu berbahaya!
Come on, let's go home.
Ayo, mari kita pulang.
Could it be that...
Mungkinkah bahwa...
But it's not impossible.
Tapi itu tidak mustahil.
Hey, I think you should check these alligator snapping turtles right away.
Hei, kurasa kau harus langsung memeriksa kura-kura gertakan buaya ini.
What would we be looking for?
Apa yang akan kami cari?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
What? You won't let me have them?
Apa? Kau tak mengijinkanku membawa mereka?
No, that's not it.
Tidak, bukan begitu.
It'll take a week for the papers to process.
Butuh waktu seminggu bagi berkasnya untuk diproses.
That long?
Selama itu?
I have to wait for a week?
Aku harus menunggu seminggu?
What a bummer.
Payah sekali.
That's right.
Itu benar.
He's started moving.
Dia mulai bergerak.
Let's see...
Mari kita lihat...
I'm sure it was 304, 304.
Aku yakin itu 304, 304.
Here it is.
Ini dia.
What's wrong?
Ada apa?
That's weird.
Itu aneh.
No use to keep trying.
Tak ada gunanya terus berusaha.
You want to pay a one week rental fee, right?
Kau ingin membayar biaya sewa satu minggu, bukan?
Because if you leave it inside for more than three days,
Karena jika kau meninggalkannya di dalam lebih dari tiga hari,
the management will deem that something is wrong and retrieve it.
manajemen akan mengira ada yang salah dan mengambilnya kembali.
No, well, that's...
Tidak, itu...
Unfortunately, coin lockers are made
Sayangnya, loker koin dibuat
so that unless you insert the key, you can't insert money.
agar kecuali kau memasukkan kuncinya, kau tak bisa memasukkan uangnya.
That's right.
Itu benar.
I'm going to open that locker.
Aku akan membuka loker itu.
The police?
Polisi?
Mr. Nihonmatsu, can you explain why the money's here?
Tn. Nihonmatsu, bisakah kau jelaskan kenapa uangnya ada di sini?
Darn it.
Sial.
Since you were in debt and troubled,
Karena kau terlilit hutang dan bermasalah,
you broke into the Fukurokouji residence last night
kau membobol kediaman Fukurokouji semalam
and succeeded in getting away with three million yen, right?
dan berhasil kabur dengan tiga juta yen, bukan?
But putting the money in the locker was a mistake.
Tapi menyimpan uang tersebut dalam loker adalah sebuah kesalahan.
I thought I was lucky back then.
Aku pikir aku beruntung ketika itu.
I am exhausted...
Aku lelah...
Are you okay, mister?
Apa kau baik-baik saja, tuan?
Let's find a place to rest before we continue.
Mari temukan tempat untuk beristirahat sebelum kita teruskan.
No, I can't afford being questioned.
Tidak, aku tak boleh ditanyai.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Talk about lucky!
Bicara tentang beruntung!
Oh, no. I've got to hide this, too.
Oh, tidak. Aku juga harus sembunyikan ini.
Minami, Megumi...
Minami, Megumi...
But I was out of 100 yen coins.
Tapi aku kehabisan koin 100 yen.
You got rid of the evidence in the empty park
Kau mengenyahkan bukti di taman kosong
and you planned to come back here in the morning to retrieve the money.
dan kau berencana kembali ke sini di pagi hari untuk mengambil uangnya.
So you thought everything worked out fine.
Jadi kau pikir semuanya baik-baik saja.
But just then, something unexpected happened.
Tapi kemudian, sesuatu yang tak terduga terjadi.
No way!
Tidak mungkin!
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu!
Hey, spit it out.
Hei, muntahkan itu.
Spit that key out!
Muntahkan kunci itu!
Why you...
Kenapa kau...
No.
Tidak.
So that's what happened.
Jadi, itu yang terjadi.
The turtle swallowed his precious key.
Kura-kura itu menelan kuncinya yang berharga.
I couldn't believe such a thing was possible,
Aku tak bisa percaya hal demikian bisa terjadi,
but these are the results of the X-Ray.
tapi ini adalah hasil X-Raynya.
Then he reported the turtle to the police
Lalu dia melaporkan kura-kura itu ke polisi
and decided to have them catch it for him.
dan memutuskan meminta mereka untuk menangkapnya untuk dia.
He did that so he could get the key out of the turtle's stomach.
Dia melakukannya agar dia bisa keluarkan kunci itu dari kura-kura tersebut.
But why'd he have to do something so troublesome?
Tapi kenapa dia harus melakukan hal yang sangat merepotkan?
All he had to do was go to the management
Yang harus dia lakukan adalah pergi ke manajemen
and have them open the locker for him, right?
dan meminta mereka membuka loker itu untuknya, bukan?
No way!
Tidak mungkin!
He could have them open it if he did so,
Dia bisa meminta mereka membukanya jika dia melakukannya,
but they'd check to make sure the stuff in the locker belonged to him.
tapi mereka akan periksa untuk memastikan apakah barang di loker miliknya.
If they find three million yen in the bag,
Jika mereka menemukan tiga juta yen di dalam tas itu,
they'd be able to link it to the robbery from last night.
mereka akan bisa menghubungkannya ke perampokan semalam.
I see.
Begitu.
That's why he had no choice but to get hold of the turtles.
Itu sebabnya dia tak punya pilihan selain mengambil keempat kura-kuranya.
-He's running away! -He's running away!
-Dia kabur! -Dia kabur!
I won't let you get away!
Aku takkan membiarkanmu lolos!
Take that!
Terimalah itu!
Gosh.
Astaga.
I tell you.
Aku memberitahumu.
You shouldn't dispose something that dangerous in the lake of a park.
Kau tak seharusnya membuang hal berbahaya di danau taman.
Absolutely.
Benar sekali.
But you have no right to criticize the person who did that.
Tapi kau tak berhak untuk mengkritik orang yang melakukan itu.
You broke into a person's house last night and stole three million yen.
Kau membobol masuk rumah seseorang semalam dan mencuri tiga juta yen.
I'm arresting you as a suspect.
Aku menahanmu sebagai tersangka.
That's good, isn't it?
Itu bagus, bukan?
All four turtles have found someone to keep them.
Keempat kura-kura sudah menemukan seseorang yang memelihara mereka.
Although they are dangerous creatures,
Walau mereka makhluk berbahaya,
it'd be pretty cruel to abandon them.
cukup kejam untuk mencampakkan mereka.
Hey!
Hei!
Big news!
Berita besar!
This time, they're saying that a crane appeared up ahead!
Kali ini, mereka mengatakan bahwa seekor burung bangau muncul di depan!
And it's not just one crane!
Dan bukan hanya satu ekor bangau!
-Let's go! -Hey, we'll be late!
-Ayo kita pergi! -Hei, kita akan terlambat!
After turtles, now it's cranes.
Setelah kura-kura, sekarang burung bangau.
That's just great.
Itu bagus.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Thief Kid!
Kid si Pencuri!
There are five members from the Riot Task Force below the window.
Ada lima anggota dari Satuan Tugas Kerusuhan di bawah jendela.
It's difficult to break in from here.
Sulit untuk menerobos masuk dari sini.
A blackout!
Pemadaman listrik!
Look! The painting's gone!
Lihat! Lukisannya hilang!
Right. It disappeared as if it were an illusion.
Benar. Menghilang seolah itu adalah ilusi.
I'll rip off your snobbish mask today for sure, Thief Kid!
Aku pasti akan mengoyek topeng kesombonganmu hari ini, Kid si Pencuri!
Next Conan, "Thief Kid and the Four Masterpieces (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kid Si Pencuri Dan Empat Mahakarya (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"An illustration of the warning letter"
"Sebuah ilustrasi dari surat peringatan"
That thieving Thief Kid makes a showy appearance in April,
Kid si Pencuri membuat penampilan mencolok di bulan April,
the start of the new semester.
awal mula semester baru.
How devilishly thrilling.
Sungguh mendebarkan.